Today we are going to perform the Puja of Shri Raja Rajeshwari.
Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện Lễ Puja của Shri Raja Rajeshwari.
Especially in the south of India,
Đặc biệt là ở miền nam Ấn Độ,
the Devi is recognized in many forms.
Devi được công nhận dưới nhiều hình tướng.
The reason is that here
Lý do là ở đây
there were many Devi bhaktas (devotees of the Goddess), like Adi Shankaracharya,
có rất nhiều Devi bhakta (tín đồ của Nữ thần), như Adi Shankaracharya,
and they established the religion of Shakta Dharma.
và họ đã thiết lập tôn giáo Shakta Dharma.
Shakta Dharma means the religion of Shakti (God's power).
Shakta Dharma có nghĩa là tôn giáo của Shakti (sức mạnh của Thượng đế).
Two kinds of religions started simultaneously.
Hai loại tôn giáo bắt đầu đồng thời.
Ramanujacharya established the Vaishnav religion,
Ramanujacharya đã thiết lập tôn giáo Vaishnav,
and
và
while following two kinds of religions, people got separated.
trong khi theo hai loại tôn giáo, mọi người đã bị chia rẽ.
The one who is truly Vaishnav (following the Vaishnav religion),
Người thực sự là Vaishnav (theo tôn giáo Vaishnav),
his work is of Mahalakshmi.
công việc của người đó là của Mahalakshmi.
And Mahalakshmi ji
Và Mahalakshmi ji
who has many forms,
người có nhiều hình tướng,
assimilates all those forms within Herself;
hòa nhập tất cả các hình tướng đó vào trong Bà;
like Dharma,
như Dharma,
establishing the Dharma
thiết lập Dharma
and being in the middle path,
và ở trên con đường trung đạo,
going neither to the left nor to the right,
không đi sang trái cũng không sang phải,
but being in the center.
mà ở trung tâm.
Such people are called Vaishnavas.
Những người như vậy được gọi là Vaishnavas.
As time passed,
Thời gian trôi qua,
Vaishnava Dharma spread in Gujarat and other (states of India).
Vaishnava Dharma lan rộng ở Gujarat và các (bang) khác của Ấn Độ.
When one goes through the Vaishnav path,
Khi một người đi theo con đường Vaishnav,
through Kundalini,
thông qua Kundalini,
then at the end you reach Sahastrara,
thì cuối cùng các con sẽ đến Sahastrara,
but at Sahastrara,
nhưng tại Sahastrara,
at the Brahmarandra, is the seat of Sadashiva.
tại Brahmarandra, là nơi ngự của Sadashiva.
So by following Vaishnava Dharma, at the end,
Vì vậy, bằng cách theo Vaishnava Dharma, cuối cùng,
one reaches Sadashiva,
người ta sẽ đến được Sadashiva,
who is also the goal of Shakta Dharma.
đó cũng là mục tiêu của Shakta Dharma.
But one must understand that the power of Kundalini,
Nhưng người ta phải hiểu rằng sức mạnh của Kundalini,
Kundalini Shakti,
Kundalini Shakti,
passes through the central path.
đi qua con đường trung tâm.
So how can you separate the two (Shakta and Vaishnava Dharma)?
Vậy làm sao các con có thể tách biệt hai (Shakta và Vaishnava Dharma)?
The path of Shakti is the central path.
Con đường của Shakti là con đường trung tâm.
Both the things which were interwoven together were separated,
Cả hai thứ vốn đan xen vào nhau đã bị tách rời,
the reason being
lý do là
that in those days the ascent of Kundalini didn't take place.
vào những ngày đó, sự đi lên của Kundalini đã không diễn ra.
In Maharashtra, in Kolhapur there is a temple of Mahalakshmi,
Ở Maharashtra, tại Kolhapur có một ngôi đền của Mahalakshmi,
where She is awakened.
nơi Bà được đánh thức.
There people sing, "Uday uday Ambe."
Ở đó mọi người hát, "Uday uday Ambe."
Amba is the Shakti.
Amba là Shakti.
Kundalini is called Amba.
Kundalini được gọi là Amba.
So in that temple of Mahalakshmi
Vì vậy, trong ngôi đền Mahalakshmi đó
they sing about awakening the Shakti.
họ hát về việc đánh thức Shakti.
They don't know why they sing this (bhajan).
Họ không biết tại sao họ lại hát bài (bhajan) này.
So the Vaishnavas make their path (of evolution),
Vì vậy, những người Vaishnavas tạo ra con đường (tiến hóa) của họ,
make the route, the path,
tạo ra lộ trình, con đường,
and when that path is ready,
và khi con đường đó sẵn sàng,
then the Kundalini rises through it.
thì Kundalini đi lên qua đó.
We also do the same in Sahaja Yoga.
Chúng ta cũng làm như vậy trong Sahaja Yoga.
When you all put your hands towards Me,
Khi tất cả các con đưa tay về phía Ta,
then slowly all your seven chakras get all right,
thì từ từ cả bảy luân xa của các con đều ổn,
which means that you become a Vaishnav.
điều đó có nghĩa là các con trở thành một Vaishnav.
From extremes you come to the central path,
Từ những thái cực, các con đến với con đường trung tâm,
and your chakras settle down properly.
và các luân xa của các con ổn định đúng cách.
When your chakras are corrected,
Khi các luân xa của các con được điều chỉnh,
only then Kundalini is awakened.
chỉ khi đó Kundalini mới được đánh thức.
So that’s why initially you become Vaishnav
Vì vậy, đó là lý do tại sao ban đầu các con trở thành Vaishnav
and then you become Shakta.
và sau đó các con trở thành Shakta.
So, both of them are one (Vaishnav and Shakta religion).
Vì vậy, cả hai đều là một (tôn giáo Vaishnav và Shakta).
But in the south (of India)
Nhưng ở miền nam (Ấn Độ)
many aspects of the Devi are recognized,
nhiều khía cạnh của Devi được công nhận,
and out of these (aspects), Raj Rajeshwari is worshipped a lot.
và trong số những (khía cạnh) này, Raj Rajeshwari được tôn thờ rất nhiều.
The Lakshmi
Lakshmi
is on the Vaishnav path, on the path of Vishnu, wife of Vishnu,
ở trên con đường Vaishnav, trên con đường của Vishnu, vợ của Vishnu,
and that’s why
và đó là lý do tại sao
this aspect of Lakshmi was explained,
khía cạnh này của Lakshmi đã được giải thích,
which is an aspect of Shakti itself.
đó cũng chính là một khía cạnh của Shakti.
Raja Rajeshwari means
Raja Rajeshwari có nghĩa là
that Kundalini comes to Nabhi.
Kundalini đến Nabhi.
When Kundalini reaches the Nabhi chakra,
Khi Kundalini đến luân xa Nabhi,
it acquires the form of Lakshmi,
nó mang hình tướng của Lakshmi,
or gets the reflection of Lakshmi on it.
hoặc nhận được sự phản chiếu của Lakshmi trên đó.
When this Kundalini reaches the Nabhi chakra,
Khi Kundalini này đến luân xa Nabhi,
then She takes the form of Lakshmi,
thì Bà mang hình tướng của Lakshmi,
It takes the form of many kinds of Lakshmi:
Nó mang hình tướng của nhiều loại Lakshmi:
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi.
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi.
There are many Lakshmis,
Có nhiều Lakshmi,
but Lakshmi takes these forms
nhưng Lakshmi mang những hình tướng này
when it gets the Shakti of Kundalini.
khi nó nhận được Shakti của Kundalini.
They are enlightened only through the union with Kundalini Shakti.
Họ chỉ được khai sáng thông qua sự hợp nhất với Kundalini Shakti.
So though Raj Rajeshwari is the power of Kundalini only,
Vì vậy, mặc dù Raj Rajeshwari chỉ là sức mạnh của Kundalini,
it takes this form when Kundalini reaches Nabhi chakra.
nó mang hình tướng này khi Kundalini đến luân xa Nabhi.
Then Kundalini itself is recognized as Raj Rajeshwari.
Khi đó, chính Kundalini được công nhận là Raj Rajeshwari.
Or we can say that the aspect of Adi Shakti at Nabhi chakra
Hoặc chúng ta có thể nói rằng khía cạnh của Adi Shakti tại luân xa Nabhi
is called Raja Rajeshwari.
được gọi là Raja Rajeshwari.
Now the person who has at Nabhi chakra
Bây giờ, người có tại luân xa Nabhi
the principle of Raja Rajeshwari established,
nguyên lý Raja Rajeshwari được thiết lập,
means that he has Gruha Lakshmi established on the left side
nghĩa là người đó có Gruha Lakshmi được thiết lập ở bên trái
and Raj Rajeshwari on the right side.
và Raj Rajeshwari ở bên phải.
The highest state of Raja Lakshmi is considered to be Raja Rajeshwari.
Trạng thái cao nhất của Raja Lakshmi được coi là Raja Rajeshwari.
Now at the last stage of Raj Rajeshwari,
Bây giờ ở giai đoạn cuối cùng của Raj Rajeshwari,
how should a Sahaj Yogi be?
một Hành giả Sahaja nên như thế nào?
The blessings of Lakshmi have to be there, at this stage.
Phước lành của Lakshmi phải có ở đó, ở giai đoạn này.
After Kundalini awakening, a person
Sau khi Kundalini thức tỉnh, một người
receives the blessings of Lakshmi.
nhận được phước lành của Lakshmi.
They have to come definitely.
Chúng chắc chắn phải đến.
All the Sahaj Yogis receive the blessings of Lakshmi,
Tất cả các Hành giả Sahaja đều nhận được phước lành của Lakshmi,
and sometimes this Lakshmi
và đôi khi Lakshmi này
can increase a lot, unexpectedly.
có thể tăng lên rất nhiều, một cách bất ngờ.
And even if it does not increase,
Và ngay cả khi nó không tăng lên,
such a man gets the attiutude of a king.
một người như vậy cũng có được thái độ của một vị vua.
Until your attitude becomes like that (attitude of a king),
Cho đến khi thái độ của các con trở nên như vậy (thái độ của một vị vua),
you must understand that the Kundalini is still lost at Nabhi.
các con phải hiểu rằng Kundalini vẫn còn bị lạc ở Nabhi.
The temperament changes!
Tính khí thay đổi!
The biggest miracle which happens after coming to Sahaj Yoga
Phép màu lớn nhất xảy ra sau khi đến với Sahaja Yoga
is that a person's temperament changes,
là tính khí của một người thay đổi,
his nature changes.
bản chất của người đó thay đổi.
A man who is full of a-Lakshmi,
Một người đầy a-Lakshmi,
within whom Lakshmi is not visible,
bên trong người đó không thấy được Lakshmi,
- means there are many rich people also,
- nghĩa là cũng có nhiều người giàu có,
who are miserly.
những người keo kiệt.
So they cannot be called as Lakshmi-pati.
Vì vậy, họ không thể được gọi là Lakshmi-pati.
There is no form of Lakshmi visible in them.
Không có hình thức nào của Lakshmi có thể nhìn thấy ở họ.
They live like beggars, all the time crying for money.
Họ sống như những người ăn xin, lúc nào cũng khóc lóc vì tiền.
It's very difficult for them to give some money to others.
Rất khó để họ cho người khác một ít tiền.
In such miserly people,
Ở những người keo kiệt như vậy,
Kundalini has not yet awakened.
Kundalini vẫn chưa thức tỉnh.
They die of miserliness.
Họ chết vì tính keo kiệt.
They are so miserly, and think so much about money
Họ keo kiệt đến mức, và nghĩ quá nhiều về tiền bạc
that their liver can also get destroyed.
đến nỗi gan của họ cũng có thể bị hủy hoại.
Their face will be just like a beggar.
Khuôn mặt của họ sẽ giống như một người ăn xin.
So just to achieve the Lakshmi (material wellbeing)
Vì vậy, chỉ để đạt được Lakshmi (sự sung túc về vật chất)
is not the work of Kundalini.
không phải là công việc của Kundalini.
To establish the essence of Lakshmi within is the work of Kundalini.
Thiết lập bản chất của Lakshmi bên trong mới là công việc của Kundalini.
So  Raja Rajeshwari
Vì vậy, Raja Rajeshwari
is that power of Kundalini which establishes within you.
là sức mạnh của Kundalini thiết lập bên trong các con.
The essence of Lakshmi-pati is Raja Rajeshwari.
Bản chất của Lakshmi-pati là Raja Rajeshwari.
It doesn’t mean that you should get lots of money,
Điều đó không có nghĩa là các con nên có nhiều tiền,
but should become generous, as if you are a king.
mà nên trở nên hào phóng, như thể các con là một vị vua.
Raja Rajeshwari means that you develop the temperament of a king.
Raja Rajeshwari có nghĩa là các con phát triển tính khí của một vị vua.
Here even the kings are like beggars,
Ở đây ngay cả các vị vua cũng giống như những người ăn xin,
and they are miserly,
và họ keo kiệt,
they are liars, they take bribes, and do all such things.
họ là những kẻ nói dối, họ nhận hối lộ, và làm tất cả những điều như vậy.
But here we are talking about the pure form.
Nhưng ở đây chúng ta đang nói về hình thức thuần khiết.
The one who worships Raj Rajeshwari,
Người tôn thờ Raj Rajeshwari,
and the one who has achieves it,
và người đã đạt được điều đó,
has so many qualities
có rất nhiều phẩm chất
that they maybe cannot be described in today's lecture.
mà có lẽ không thể được mô tả trong bài giảng hôm nay.
But the biggest thing which happens
Nhưng điều lớn nhất xảy ra
is that one develops generosity,
là người ta phát triển lòng hào phóng,
he becomes generous,
người đó trở nên hào phóng,
knowing that he is nourished by the power of Raj Rajeshwari.
biết rằng mình được nuôi dưỡng bởi sức mạnh của Raj Rajeshwari.
"I will never have any shortage of money or anything else.
"Tôi sẽ không bao giờ thiếu tiền hay bất cứ thứ gì khác.
So why not just enjoy!
Vậy tại sao không tận hưởng!
Why not make myself happy by giving to others?"
Tại sao không làm cho mình hạnh phúc bằng cách cho đi?"
In olden times, when kings were pleased,
Vào thời xưa, khi các vị vua hài lòng,
then they would give the most precious things to those near them.
họ sẽ ban tặng những thứ quý giá nhất cho những người thân cận.
The man who does not have generosity,
Người không có lòng hào phóng,
his (life's) meaning is incomplete.
ý nghĩa (cuộc sống) của người đó là không trọn vẹn.
The most important thing is that
Điều quan trọng nhất là
no king begs in front of anyone, ever!
không có vị vua nào đi ăn xin trước mặt bất kỳ ai, không bao giờ!
He might get poor,
Ông ta có thể trở nên nghèo khó,
and maybe even his entire property is lost,
và có lẽ ngay cả toàn bộ tài sản của ông ta cũng bị mất,
but he will not go and beg in front of anyone.
nhưng ông ta sẽ không đi ăn xin trước mặt bất kỳ ai.
He might die, but he will not beg.
Ông ta có thể chết, nhưng ông ta sẽ không ăn xin.
So Sahaja Yogis develop a temperament of a king.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja phát triển tính khí của một vị vua.
Even their lifestyle is king's like.
Ngay cả lối sống của họ cũng giống như của một vị vua.
He does not go about wearing torn clothes,
Người đó không đi lang thang trong quần áo rách rưới,
like these people from Hare Rama.
giống như những người từ Hare Rama.
They take the name of Shri Ram and Shri Krishna,
Họ nhận danh của Shri Ram và Shri Krishna,
and Krishna is Himself Kubera,
và Krishna chính là Kubera,
but as people of His kingdom, they roam about like beggars.
nhưng là người dân trong vương quốc của Ngài, họ lại đi lang thang như những người ăn xin.
By no means they know the essence of Krishna.
Họ hoàn toàn không biết bản chất của Krishna.
But Sahaja Yogis should know
Nhưng các Hành giả Sahaja nên biết
that according to your temperament,
rằng tùy theo tính khí của các con,
Paramchaitanya will create your situation.
Paramchaitanya sẽ tạo ra hoàn cảnh cho các con.
A man who is always crying for money
Một người luôn khóc lóc vì tiền
will be in such a situation only -
sẽ chỉ ở trong hoàn cảnh như vậy -
a man who is always calculating the money
một người luôn tính toán tiền bạc
and who is always busy to make more money.
và luôn bận rộn để kiếm nhiều tiền hơn.
There are even people who want to make money out of Sahaja Yoga.
Thậm chí có những người muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
These people are completely gone cases!
Những người này hoàn toàn là những trường hợp vô phương cứu chữa!
No one is worse than them.
Không ai tệ hơn họ.
Once
Có lần
King Akbar asked Birbal (his minister),
Vua Akbar hỏi Birbal (quan đại thần của ông),
"Who are the most downtrodden people?"
"Ai là những người khốn cùng nhất?"
So he said, "Those who beg from people in the temple of God".
Ông ấy trả lời, "Những người ăn xin trong đền thờ của Thượng đế".
When God is sitting here, why are you begging from people?
Khi Thượng đế ngự ở đây, tại sao các người lại đi ăn xin?
Similarly, there are such people also in Sahaja Yoga -
Tương tự, cũng có những người như vậy trong Sahaja Yoga -
very few, but there are some -
rất ít, nhưng vẫn có -
who think that they have to make money somehow in Sahaja Yoga.
những người nghĩ rằng họ phải kiếm tiền bằng cách nào đó trong Sahaja Yoga.
Someone told me that in Ganapatipule
Có người nói với Ta rằng ở Ganapatipule
Sahaja Yogis brought some things and were selling them.
các Hành giả Sahaja đã mang một số thứ đến và bán chúng.
There was one person who took My permission and sold things,
Có một người đã xin phép Ta và bán đồ,
and whatever profit he had, he gave it to Sahaja Yoga.
và bất cứ lợi nhuận nào anh ta có, anh ta đều cống hiến cho Sahaja Yoga.
But even this shouldn't be done.
Nhưng ngay cả điều này cũng không nên làm.
But they say that it's convenient for people to get sarees and so on.
Nhưng họ nói rằng điều đó thuận tiện để mọi người mua được sari, v.v.
But such a person who only wants to earn money in Sahaja Yoga,
Nhưng một người chỉ muốn kiếm tiền trong Sahaja Yoga,
is not worthy of being called Sahaja Yogi.
thì không xứng đáng được gọi là một Hành giả Sahaja.
You cannot understand the power of Raja Rajeshwari through him.
Các con không thể hiểu được sức mạnh của Raja Rajeshwari thông qua người đó.
With Raja Rajeshwari power, whether a man has money or not,
Với sức mạnh của Raja Rajeshwari, dù một người có tiền hay không,
there is no fear in him.
trong người đó không có sự sợ hãi.
There is no feeling of any shortage,
Không có cảm giác thiếu thốn nào,
that, "I have a scarcity of this".
rằng, "Tôi thiếu thốn cái này".
He feels, "I am totally complete. What else should I do?
Người đó cảm thấy, "Tôi hoàn toàn trọn vẹn. Tôi còn phải làm gì nữa?
What else do I need?
Tôi còn cần gì nữa?
Why should I be scared?
Tại sao tôi phải sợ hãi?
Wherever I am, I will have prosperity.
Dù ở đâu, tôi cũng sẽ thịnh vượng.
I can achieve everything there."
Tôi có thể đạt được mọi thứ ở đó."
And such a man
Và một người như vậy
lives his life in a very majestical way.
sống cuộc đời của mình một cách rất đường bệ.
His temperament is like
Khí chất của người đó giống như
a very magnificent and great human being.
một con người rất cao quý và vĩ đại.
He enjoys only giving, not accepting.
Người đó chỉ tận hưởng việc cho đi, không phải nhận lại.
If someone is rich, then he is rich only for himself,
Nếu ai đó giàu có, thì người đó chỉ giàu cho bản thân mình,
and if someone is poor, then also he is poor only for himself.
và nếu ai đó nghèo khó, thì người đó cũng chỉ nghèo cho bản thân mình.
But for a Sahaja Yogi, whether a person is rich or poor,
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja, dù một người giàu hay nghèo,
for him it's (not important),
đối với anh ta điều đó (không quan trọng),
he will be completely ready to help that person.
anh ta sẽ hoàn toàn sẵn sàng giúp đỡ người đó.
There are also such people in Sahaja Yoga
Cũng có những người như vậy trong Sahaja Yoga
who do a lot for asahaj people,
họ làm rất nhiều cho những người không phải Sahaj,
but if some poor Sahaja Yogi come,
nhưng nếu có một Hành giả Sahaja nghèo khó đến,
they don't even offer him a chair to sit on.
họ thậm chí không mời anh ta một chiếc ghế để ngồi.
So by looking at the exterior grandeur (of people)
Vì vậy, khi nhìn vào sự hào nhoáng bên ngoài (của mọi người)
many people give them a lot of importance.
nhiều người rất coi trọng họ.
“He is very great", "he has so many cars",
“Ông ấy thật vĩ đại”, “ông ấy có rất nhiều xe hơi”,
or "he is a very famous actor",
hoặc “ông ấy là một diễn viên rất nổi tiếng”,
or "a famous doctor", "architect", "a very great man”.
hoặc “một bác sĩ nổi tiếng”, “kiến trúc sư”, “một người đàn ông rất vĩ đại”.
These titles are very outward things, and they are given importance.
Những danh hiệu này là những thứ rất bề ngoài, và chúng được coi trọng.
But if someone thinks that,
Nhưng nếu ai đó nghĩ rằng,
“The power is flowing through this man,
“Năng lượng đang chảy qua người này,
such powerful vibrations are flowing through him.
những rung động mạnh mẽ như vậy đang chảy qua anh ta.
Who is this great saint?"
Vị thánh vĩ đại này là ai?”
Such a person possess a temperament like a king, we can say.
Một người như vậy sở hữu khí chất của một vị vua, chúng ta có thể nói như vậy.
There are many such people in our country.
Có rất nhiều người như vậy ở đất nước chúng ta.
We have the special example of Shivaji Maharaj.
Chúng ta có ví dụ đặc biệt về Shivaji Maharaj.
He was a great saint,
Ông là một vị thánh vĩ đại,
a realized soul and a very ideal person,
một Linh hồn khai ngộ và một người rất mẫu mực,
but his behavior towards saints
nhưng cách cư xử của ông đối với các vị thánh
was extremely beautiful and polite.
thì vô cùng đẹp đẽ và lịch sự.
Once his guru, Shri Ramdas arrived
Có lần đạo sư của ông, Shri Ramdas, đến
and he called on Shivaji.
và ông ấy đã gọi Shivaji.
Shivaji Maharaj wrote a letter and put it in his bag.
Shivaji Maharaj đã viết một lá thư và đặt nó vào túi của mình.
In that letter it was written, "Guru, O my Guru,
Trong lá thư đó có viết, "Thưa Đạo sư, ôi Đạo sư của con,
All of my power, my kingdom
Tất cả quyền lực của con, vương quốc của con
everything, I am giving to you."
mọi thứ, con xin dâng tặng cho Ngài."
After reading that letter,
Sau khi đọc lá thư đó,
Guru Ramdas laughed and said,
Đạo sư Ramdas cười và nói,
"Son, I am an ascetic.
"Con trai, ta là một nhà tu khổ hạnh.
What will I do with your kingdom?
Ta sẽ làm gì với vương quốc của con?
You are the king, and this is your duty (to rule the kingdom).
Con là vua, và đây là nhiệm vụ của con (cai trị vương quốc).
But yes, if you think,
Nhưng phải, nếu con nghĩ,
that you should rule this kingdom with bhakti,
rằng con nên cai trị vương quốc này với lòng sùng kính (bhakti),
then you can make its flag,
thì con có thể làm lá cờ của nó,
triangular and the same color as my robe.
hình tam giác và cùng màu với áo choàng của ta.
With that flag, people will understand
Với lá cờ đó, mọi người sẽ hiểu
that you are ruling with a saintly attitude.
rằng con đang cai trị với một thái độ thánh thiện.
You don’t have any attraction or attachment for it.
Con không có bất kỳ sự thu hút hay dính mắc nào với nó.
You are the king,
Con là vua,
but still you do not have the consciousness of this fact."
nhưng con vẫn không có ý thức về sự thật này."
Those people who are boasting that they are the king
Những người khoe khoang rằng họ là vua
and go about madly saying this,
và đi khắp nơi điên cuồng nói điều này,
that "I am this", actually they are not that.
rằng "Tôi là thế này", thực ra họ không phải vậy.
And those who are, they never say so.
Và những người thực sự là như vậy, họ không bao giờ nói thế.
You will see many such people.
Các con sẽ thấy nhiều người như vậy.
Once I was traveling in London.
Có lần Ta đang đi du lịch ở London.
There was a gentlemen sitting far who started talking to Me.
Có một quý ông ngồi ở xa đã bắt đầu nói chuyện với Ta.
(Men) usually don’t talk to women, they talk amongst themselves.
(Đàn ông) thường không nói chuyện với phụ nữ, họ nói chuyện với nhau.
But he asked a lot about India.
Nhưng ông ấy đã hỏi rất nhiều về Ấn Độ.
"How is this? How is that?"
"Cái này thế nào? Cái kia thế nào?"
So I asked, "Did you go to India?"
Vì vậy, Ta đã hỏi, "Ông đã đến Ấn Độ chưa?"
He said, "Yes, I was in India for many years."
Ông ấy nói, "Vâng, tôi đã ở Ấn Độ nhiều năm."
And he did not say anything about himself, who he was.
Và ông ấy không nói gì về bản thân, ông ấy là ai.
Then he disembarked and left and I also left.
Sau đó, ông ấy xuống tàu và rời đi, và Ta cũng rời đi.
Later, one day,
Sau đó, một ngày nọ,
I was traveling with My husband and we met him again in the train.
Ta đang đi cùng chồng Ta và chúng ta gặp lại ông ấy trên tàu.
So he invited us to his house
Vì vậy, ông ấy đã mời chúng tôi đến nhà ông ấy
to discuss about India.
để thảo luận về Ấn Độ.
So when we reached, we found that he had a very big house.
Vì vậy, khi chúng tôi đến nơi, chúng tôi thấy rằng ông ấy có một ngôi nhà rất lớn.
We found out he was the Viceroy in India!
Chúng tôi phát hiện ra ông ấy là Phó vương ở Ấn Độ!
But he never said it himself!
Nhưng ông ấy không bao giờ tự mình nói ra điều đó!
We didn’t even know that he was the Viceroy.
Chúng tôi thậm chí không biết ông ấy là Phó vương.
In earlier times, people could not even meet the Viceroy.
Vào thời trước, người ta thậm chí không thể gặp được Phó vương.
And he talked to us with so much humility,
Và ông ấy đã nói chuyện với chúng tôi với sự khiêm tốn,
"If you have any problem, let me know".
"Nếu bà có bất kỳ vấn đề gì, hãy cho tôi biết".
Being a lady, I was thinking,
Là một phụ nữ, Ta đã nghĩ,
"Why is he giving Me so much importance?"
"Tại sao ông ấy lại coi trọng Ta đến vậy?"
"Are You having any problem?
"Bà có gặp vấn đề gì không?
People here are a bit stubborn", all these kind of talks!
Người dân ở đây hơi bướng bỉnh", tất cả những câu chuyện như vậy!
"They are not like Indians. They are not dharmic."
"Họ không giống người Ấn Độ. Họ không có dharma."
All these kind of talks. But he never said that he was a Viceroy!
Tất cả những câu chuyện như vậy. Nhưng ông ấy không bao giờ nói rằng ông ấy là một Phó vương!
And he had so much respect for Indians.
Và ông ấy rất tôn trọng người Ấn Độ.
He was talking about them with so much love.
Ông ấy nói về họ với rất nhiều tình yêu thương.
In our country,
Ở đất nước chúng ta,
if someone is a minister's assistant, even that makes him crazy.
nếu ai đó là trợ lý của bộ trưởng, ngay cả điều đó cũng khiến anh ta phát điên.
There is a story that when some people went to meet the minister,
Có một câu chuyện rằng khi một vài người đến gặp bộ trưởng,
there was a man who was shouting a lot.
có một người đàn ông đã la hét rất nhiều.
So they asked, "Why are you so angry?"
Vì vậy, họ hỏi, "Tại sao ông lại tức giận như vậy?"
He said, "Don’t you know? I am the P.A. (drunk in Hindi)".
Anh ta nói, "Các người không biết sao? Tôi là P.A. (say rượu trong tiếng Hindi)".
If people get even a little bit,
Nếu người ta có được dù chỉ một chút,
their minds get damaged,
tâm trí của họ sẽ bị tổn hại,
and this is not a symptom of a king.
và đây không phải là triệu chứng của một vị vua.
The first quality of a king is that he is extremely polite.
Phẩm chất đầu tiên của một vị vua là ông ấy cực kỳ lịch sự.
Arrogance comes in a man because he thinks,
Sự kiêu ngạo đến với một người đàn ông bởi vì anh ta nghĩ,
"I am so wealthy. I can scold everyone, shout at everyone".
"Tôi rất giàu có. Tôi có thể mắng mỏ mọi người, la hét mọi người".
Or if he is highly educated, has a high position,
Hoặc nếu anh ta có học vấn cao, có địa vị cao,
or is the son of an important father, he gets more arrogant.
hoặc là con trai của một người cha quan trọng, anh ta càng trở nên kiêu ngạo hơn.
You can't even talk to him!
Các con thậm chí không thể nói chuyện với anh ta!
I have noticed
Ta đã nhận thấy
that even common men -
rằng ngay cả những người đàn ông bình thường -
like in My husband's office, they would answer rudely on the phone.
như trong văn phòng của chồng Ta, họ sẽ trả lời một cách thô lỗ qua điện thoại.
So once he asked, "Who is speaking?" and he found it was Me.
Vì vậy, một lần anh ta hỏi, "Ai đang nói vậy?" và anh ta phát hiện ra đó là Ta.
He was very scared!
Anh ta đã rất sợ hãi!
"In the beginning why did you talk so rudely?"
"Lúc đầu tại sao anh lại nói chuyện thô lỗ như vậy?"
He said, "Don’t tell Sir about it. Please forgive me!"
Anh ta nói, "Xin đừng nói với Ngài về điều đó. Xin hãy tha thứ cho tôi!"
I said, "Why would I tell him?
Ta nói, "Tại sao Ta lại nói với ông ấy?
But why did you talk like this in the beginning?"
Nhưng tại sao lúc đầu anh lại nói chuyện như vậy?"
Water always spills out from a vessel which is half full.
Nước luôn tràn ra từ một chiếc bình chỉ đầy một nửa.
The person who is complete is extremely polite and simple.
Người hoàn thiện thì cực kỳ lịch sự và giản dị.
You will understand that.
Các con sẽ hiểu điều đó.
Until you are complete, you will have a false ego,
Cho đến khi các con hoàn thiện, các con sẽ có một cái tôi giả tạo,
false anger,
cơn giận dữ giả tạo,
and you acquire a strange type of personality,
và các con có được một kiểu tính cách kỳ lạ,
so that anyone who hears your name runs away!
đến nỗi bất cứ ai nghe tên các con cũng đều bỏ chạy!
One type are like beggars.
Một loại giống như những người ăn xin.
When they come, you know they have come to ask for something.
Khi họ đến, các con biết họ đến để xin một thứ gì đó.
"This has happened to me, my father, my mother.
"Điều này đã xảy ra với tôi, cha tôi, mẹ tôi.
I don’t have money. I want this". Always like a beggar!
Tôi không có tiền. Tôi muốn cái này". Luôn luôn giống như một người ăn xin!
And another type are always shouting.
Và một loại khác thì luôn la hét.
So first we have to become Vaishnav, to come to the center.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải trở thành Vaishnav, để đi vào trung tâm.
You can gain the power of Raja Rajeshwari only coming to the center.
Các con chỉ có thể đạt được sức mạnh của Raja Rajeshwari khi đi vào trung tâm.
Otherwise it will not work within you!
Nếu không, nó sẽ không hoạt động bên trong các con!
Like there is no point in watering a plastic plant.
Giống như không có ích gì khi tưới một cây nhựa.
Similarly, in these people
Tương tự, ở những người này
there is a kind of false show.
có một loại phô trương giả tạo.
Recently I was coming from London. There was a lady with Me.
Gần đây Ta đang từ London trở về. Có một người phụ nữ đi cùng Ta.
She was wearing many diamonds, in her ears, nose, hands, everywhere.
Bà ấy đeo rất nhiều kim cương, ở tai, mũi, tay, khắp mọi nơi.
So she said,
Vì vậy, bà ấy nói,
"I believe in simple living and high thinking.
"Tôi tin vào cuộc sống giản dị và tư duy cao cả.
Live with simplicity and have high thoughts."
Sống giản dị và có những suy nghĩ cao đẹp."
So I said, "Good, very good. Have a seat, please".
Vì vậy, Ta nói, "Tốt, rất tốt. Mời bà ngồi".
She said, "I don’t wear this kind of colored clothes.
Bà ấy nói, "Tôi không mặc loại quần áo màu mè này.
So, I am very simple." I said, "Very good!"
Vì vậy, tôi rất giản dị." Ta nói, "Rất tốt!"
Before arriving to India,
Trước khi đến Ấn Độ,
she came to Me, "I have a problem. Please help me out.
bà ấy đến gặp Ta, "Tôi có một vấn đề. Xin hãy giúp tôi.
The customs officers respect you a lot,
Các nhân viên hải quan rất tôn trọng Mẹ,
and I am wearing 650,0000 Rupees worth of jewelries,
và tôi đang đeo số trang sức trị giá 6.500.000 Rupee,
so please take me through customs."
vì vậy xin hãy đưa tôi qua hải quan."
So I said, "You believe in simple living.
Vì vậy Ta nói, "Bà tin vào lối sống giản dị.
So why don't you tell customs that you believe in simple living?
Vậy tại sao bà không nói với hải quan rằng bà tin vào lối sống giản dị?
They will release you, just like that!"
Họ sẽ cho bà qua, cứ như vậy thôi!"
She came behind Me, and the customs people
Bà ấy đi sau Ta, và những người hải quan
did namaskar to Me and also to her, and she passed through.
đã chắp tay vái chào Ta và cả bà ấy, và bà ấy đã đi qua.
Another thing in a man is greed.
Một điều khác ở con người là lòng tham.
Greed is a very dirty and bad thing.
Lòng tham là một thứ rất bẩn thỉu và tồi tệ.
Very low people have greed for others' things.
Những người thấp kém có lòng tham với đồ của người khác.
As soon as they come from someone's house they start,
Ngay khi họ từ nhà ai đó về, họ bắt đầu,
"Let's also get the thing which was in their house".
"Chúng ta cũng hãy lấy thứ có trong nhà họ đi".
Bring this thing, then another thing. There is no end to that!
Mang thứ này về, rồi thứ khác. Không có hồi kết cho việc đó!
And greed continues.
Và lòng tham cứ tiếp diễn.
What is the antidote to this greed?
Thuốc giải cho lòng tham này là gì?
The antidote is to know what a headache is to own something.
Thuốc giải là biết được việc sở hữu một thứ gì đó đau đầu như thế nào.
For example, here is a nice carpet,
Ví dụ, đây là một tấm thảm đẹp,
and I start having greed for it,
và Ta bắt đầu có lòng tham với nó,
"I want to get this carpet".
"Ta muốn có được tấm thảm này".
I can even steal it,
Ta thậm chí có thể ăn cắp nó,
and if I don't steel it, then all the time the thoughts will be,
và nếu Ta không ăn cắp nó, thì lúc nào cũng suy nghĩ,
"Where did this carpet come from? When?" and so on.
"Tấm thảm này từ đâu ra? Khi nào?" và vân vân.
So Puja is on one side,
Vậy là Lễ Puja ở một bên,
and if that carpet is brought and it's laid down here, you'll think,
và nếu tấm thảm đó được mang đến và trải ra đây, các con sẽ nghĩ,
"Oh, this carpet will be spoilt. This will happen to it" and so on.
"Ồ, tấm thảm này sẽ bị hỏng. Điều này sẽ xảy ra với nó" và vân vân.
It's better if you understand that this is not your carpet.
Tốt hơn là các con nên hiểu rằng đây không phải là tấm thảm của mình.
"It belongs to someone else. God save me!"
"Nó thuộc về người khác. Thượng đế cứu con!"
That’s all. No more trouble!
Thế thôi. Không còn rắc rối nữa!
"If it belongs to someone else, then why should I have the headache,
"Nếu nó thuộc về người khác, thì tại sao Ta phải đau đầu,
get it insured, do this, go to the bank.
mua bảo hiểm cho nó, làm cái này, đi đến ngân hàng.
Why should I do it? It doesn’t belong to Me.
Tại sao Ta phải làm vậy? Nó không thuộc về Ta.
Leave it. Do you want to take it? Take it!
Bỏ nó đi. Các con muốn lấy nó không? Lấy đi!
Do you want more? There is more. Very good!"
Các con muốn thêm không? Còn nữa. Rất tốt!"
This way, the madness of greed
Bằng cách này, sự điên cuồng của lòng tham
is completely destroyed.
bị phá hủy hoàn toàn.
And it's a very big problem for Sahaja Yogis
Và đó là một vấn đề rất lớn đối với các Hành giả Sahaja
because on one side they are Sahaja Yogis, and on the other side
bởi vì một mặt họ là Hành giả Sahaja, và mặt khác
their foot is in the mouth of a crocodile called greed.
chân của họ đang ở trong miệng của một con cá sấu tên là lòng tham.
So how will they come into the boat? Their foot is stuck there.
Vậy làm sao họ có thể lên thuyền được? Chân của họ bị kẹt ở đó.
If we have greed for anything
Nếu chúng ta có lòng tham với bất cứ điều gì
then we must realize that Raja Rajeshwari has left us.
thì chúng ta phải nhận ra rằng Raja Rajeshwari đã rời bỏ chúng ta.
And those who have a temperament of Raj Rajeshwari
Và những người có khí chất của Raj Rajeshwari
start enjoying even small things!
bắt đầu thưởng thức ngay cả những điều nhỏ nhặt!
They never have a shortage of anything.
Họ không bao giờ thiếu thốn bất cứ thứ gì.
Once I went to Palitana. It's a two and a half hour climb journey.
Có lần Ta đến Palitana. Đó là một hành trình leo núi hai tiếng rưỡi.
There, outside, was a temple made of sangamarmar,
Ở đó, bên ngoài, có một ngôi đền làm bằng sangamarmar,
what we call as marble.
mà chúng ta gọi là đá cẩm thạch.
So all those people who were with Me, laid down.
Vì vậy, tất cả những người đi cùng Ta đều nằm xuống.
When I saw what was above, I said, "Look up.
Khi Ta nhìn thấy những gì ở trên, Ta nói, "Hãy nhìn lên.
So many elephants carved
Rất nhiều con voi được chạm khắc
and they all have their tails made in a different way."
và tất cả chúng đều có đuôi được làm theo một cách khác nhau."
They said, "Mummy, we are so tired.
Họ nói, "Mẹ ơi, chúng con mệt quá.
How can You see tails of elephants?"
Làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi của những con voi?"
I said, "See there. You are not looking at them".
Ta nói, "Nhìn kìa. Các con không nhìn chúng".
They said, "Aren't You tired?"
Họ nói, "Mẹ không mệt sao?"
I said, "No, after seeing this art, all My tiredness ran away!"
Ta nói, "Không, sau khi nhìn thấy nghệ thuật này, mọi mệt mỏi của Ta đều tan biến!"
So we start to enjoy small, small things
Vì vậy, chúng ta bắt đầu thưởng thức những điều nhỏ nhặt
start to enjoy them and feel the satisfaction.
bắt đầu thưởng thức chúng và cảm thấy hài lòng.
Like, Shri Ram was so satisfied after eating the berries of Shabri.
Giống như, Shri Ram đã rất hài lòng sau khi ăn những quả mọng của Shabri.
When you start to understand this thing, then you can say
Khi các con bắt đầu hiểu điều này, thì các con có thể nói
that you are nourished by the power of Raj Rajeshwari.
rằng các con được nuôi dưỡng bởi sức mạnh của Raj Rajeshwari.
If someone gives a small thing with love,
Nếu ai đó trao một vật nhỏ với tình yêu thương,
even a small thing like a betel nut given with love,
ngay cả một thứ nhỏ như một miếng trầu được trao với tình yêu thương,
even if I don’t eat betel nut usually, that one I will surely eat,
ngay cả khi Ta thường không ăn trầu, miếng đó Ta chắc chắn sẽ ăn,
to make that other person happy.
để làm cho người đó vui.
He doesn’t know that I don’t eat betel nut.
Người đó không biết rằng Ta không ăn trầu.
It means that for any object in this world,
Điều đó có nghĩa là đối với bất kỳ vật thể nào trên thế giới này,
if you put on, for example on the glass,
nếu các con phủ lên, ví dụ như trên tấm kính,
if you put mercury,
nếu các con phủ thủy ngân,
any ordinary glass which is transparent, if you put mercury,
bất kỳ tấm kính thông thường nào trong suốt, nếu các con phủ thủy ngân,
then it becomes a mirror in which you can see your reflection.
thì nó sẽ trở thành một tấm gương mà các con có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình.
On any object, if you add love
Trên bất kỳ vật thể nào, nếu các con thêm tình yêu thương
that object becomes so beautiful.
vật thể đó sẽ trở nên rất đẹp.
Then you want to give it to someone.
Sau đó, các con muốn tặng nó cho ai đó.
Like when you go to the market, you will feel that,
Giống như khi các con đi chợ, các con sẽ cảm thấy rằng,
"Yes, this is good for him, this is good for her".
"Vâng, cái này tốt cho anh ấy, cái này tốt cho cô ấy".
What is good for yourself, this thought shouldn’t even come.
Cái gì tốt cho bản thân mình, suy nghĩ này thậm chí không nên xuất hiện.
If this thought comes, "What do I want? What do I like?", finished!
Nếu suy nghĩ này xuất hiện, "Tôi muốn gì? Tôi thích gì?", xong rồi!
It means that the All-pervading Power has not yet come within you.
Điều đó có nghĩa là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng vẫn chưa đến bên trong các con.
If the All-pervading Power comes within you,
Nếu Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đi vào bên trong các con,
then you will become very wise
thì các con sẽ trở nên rất thông thái
and will know what is the need of everybody.
và sẽ biết được nhu cầu của mọi người.
Like if you go somewhere and you see
Giống như nếu các con đi đâu đó và các con thấy
that there is a very beautiful lamp,
có một chiếc đèn rất đẹp,
you think, "Yes, I stayed in their house
các con nghĩ, "Ồ, mình đã ở nhà họ
and they didn’t have this lamp. So I should get it for them."
và họ không có chiếc đèn này. Vậy mình nên mua cho họ."
You start to understand everyone’s needs,
Các con bắt đầu hiểu được nhu cầu của mọi người,
when your own needs disappear.
khi nhu cầu của chính các con biến mất.
You remember everyone's problems.
Các con nhớ những vấn đề của mọi người.
Someone is sick,
Ai đó bị ốm,
someone needs something,
ai đó cần thứ gì đó,
someone doesn’t have a tape recorder
ai đó không có máy ghi âm
and he wants to hear My speech,
và người đó muốn nghe bài giảng của Ta,
all this you know.
tất cả những điều này các con đều biết.
And when you give him that thing,
Và khi các con đưa cho người đó thứ đó,
he says, "Mother, how did you find out that I need it?"
người đó nói, "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết con cần nó?"
What do you mean? I don’t know how.
Ý con là sao? Ta không biết bằng cách nào.
That's why love is called knowledge.
Đó là lý do tại sao tình yêu được gọi là tri thức.
Knowledge is only pure love,
Tri thức chỉ là tình yêu thuần khiết,
because when you have pure love for anybody,
bởi vì khi các con có tình yêu thuần khiết cho bất kỳ ai,
then you have all the knowledge about him, and it happens.
thì các con có tất cả tri thức về người đó, và điều đó xảy ra.
Even if She is Mahamaya, you can know,
Ngay cả khi Bà là Mahamaya, các con có thể biết,
but you must have pure love.
nhưng các con phải có tình yêu thuần khiết.
The pure love gives you all the knowledge -
Tình yêu thuần khiết mang lại cho các con tất cả tri thức -
any kind of knowledge, any type.
bất kỳ loại tri thức nào, bất kỳ dạng nào.
For example, if you look with pure love to something -
Ví dụ, nếu các con nhìn vào điều gì đó với tình yêu thuần khiết -
like in Madras I have seen a lot of poverty and suffering.
như ở Madras, Ta đã thấy rất nhiều nghèo đói và đau khổ.
So the thought arose in my mind
Vì vậy, ý nghĩ nảy sinh trong tâm trí Ta
that in this heat there are small small children, old people,
rằng trong cái nóng này có những đứa trẻ rất nhỏ, những người già,
everyone standing and waiting for the bus for a long time
mọi người đứng đợi xe buýt rất lâu
and I am sitting in a nice car moving around.
và Ta đang ngồi trong một chiếc xe hơi đẹp đi vòng quanh.
So I started worrying.
Vì vậy, Ta bắt đầu lo lắng.
"What should I do about it?"
"Ta nên làm gì với điều đó?"
I said, "Why don’t they arrange a private transport?
Ta đã nói, "Tại sao họ không sắp xếp phương tiện di chuyển tư nhân?
At least some of their misery will be lessened."
Ít nhất một phần nỗi khổ của họ sẽ được giảm bớt."
And this is what is staying in My mind,
Và đây là điều còn đọng lại trong tâm trí Ta,
that somehow this transport should be organized.
rằng bằng cách nào đó việc vận chuyển này nên được tổ chức.
So when you get Realization,
Vì vậy, khi các con được Khai ngộ,
then you are bound by the brotherhood of the entire world.
thì các con được gắn kết bởi tình huynh đệ của toàn thế giới.
It's such a great work of Shri Raja Rajeshwari,
Đó là một công việc vĩ đại của Shri Raja Rajeshwari,
that you can think about everybody!
rằng các con có thể nghĩ về tất cả mọi người!
Like the queen of a king
Giống như hoàng hậu của một vị vua
will look at the problems of her people
sẽ nhìn vào những vấn đề của người dân
and will remove their problems.
và sẽ giải quyết những vấn đề của họ.
She will not sit down counting how many jewelries she has,
Bà sẽ không ngồi đếm xem mình có bao nhiêu đồ trang sức,
how many diamonds she has.
có bao nhiêu kim cương.
She will see,
Bà sẽ xem,
"How many people in my kingdom are suffering?
"Có bao nhiêu người trong vương quốc của ta đang đau khổ?
What small things even do they need?"
Họ cần cả những thứ nhỏ nhặt nào?"
Similarly, your temperament also becomes like this.
Tương tự, tính cách của các con cũng trở nên như vậy.
Until you raise to a higher state,
Cho đến khi các con vươn lên một trạng thái cao hơn,
how can you be a worshipper of Vishwa Nirmal Dharma?
làm sao các con có thể là người tôn thờ Vishwa Nirmal Dharma?
And Vishwa Nirmal Dharma is not something outward,
Và Vishwa Nirmal Dharma không phải là thứ gì đó bên ngoài,
like, "I am Hindu, or Muslim or Christian." It's not like this.
như, "Tôi là người Hindu, hay Hồi giáo hay Thiên Chúa giáo." Không phải như vậy.
This is an internal light,
Đây là một ánh sáng nội tại,
and in this light a human being
và trong ánh sáng này, một con người
comes out with a very majestic personality.
xuất hiện với một nhân cách rất uy nghi.
He doesn’t think,
Người đó không nghĩ,
"What am I getting? What have I achieved?"
"Mình nhận được gì? Mình đã đạt được gì?"
He only thinks, "What can I do for others?
Người đó chỉ nghĩ, "Mình có thể làm gì cho người khác?
I have done very less.
Mình đã làm được rất ít.
Oh Mother! I could give Realization to only 100 people.
Ôi Mẹ ơi! Con chỉ có thể trao Sự Khai ngộ cho 100 người.
I couldn’t do anything more!"
Con không thể làm gì hơn!"
When one starts thinking like this, then he must understand
Khi một người bắt đầu suy nghĩ như vậy, thì người đó phải hiểu
that the power of Raja Rajeshwari is overflowing within him.
rằng sức mạnh của Raja Rajeshwari đang tràn ngập bên trong người đó.
It's shining. It's troubling him that,
Nó đang tỏa sáng. Nó đang khiến người đó băn khoăn rằng,
"What are you doing? You have so much power.
"Con đang làm gì vậy? Con có quá nhiều sức mạnh.
Why are you not giving it to others?"
Tại sao con không trao nó cho người khác?"
This cannot be measured by money or anything else.
Điều này không thể đo lường bằng tiền bạc hay bất cứ thứ gì khác.
Like today I was late.
Giống như hôm nay Ta đã đến muộn.
There was a phone call from Russia so I was delayed.
Có một cuộc điện thoại từ Nga nên Ta đã bị chậm trễ.
So on the way I asked, "Where is everyone sitting?"
Vì vậy, trên đường đi Ta đã hỏi, "Mọi người đang ngồi ở đâu?"
They said, "In the open."
Họ nói, "Ở ngoài trời."
So I said, "Did you put up some shade for them?" They didn’t know.
Vậy Ta nói, "Các con có dựng mái che cho họ không?" Họ không biết.
They said, "Mother, may not be a roof, but cool breeze is blowing!"
Họ nói, "Thưa Mẹ, có thể không có mái che, nhưng có gió mát thổi!"
I said, "But a roof should be there.
Ta nói, "Nhưng phải có mái che.
I won't like to have a roof only above Me and not above others."
Ta sẽ không thích chỉ có mái che trên đầu Ta mà không có trên đầu người khác."
So they said, "It's like this, with roof only above You."
Vậy họ nói, "Là như thế này, chỉ có mái che trên đầu Mẹ thôi."
"This is not correct".
"Điều này không đúng".
Finally when I saw they all had a roof above them, I was very happy.
Cuối cùng khi Ta thấy tất cả họ đều có mái che trên đầu, Ta đã rất vui.
Similarly, in Chinddwara also it was very hot
Tương tự, ở Chinddwara trời cũng rất nóng
and everyone was sitting in the open.
và mọi người đều ngồi ngoài trời.
All the time I was worried about what was happening,
Lúc nào Ta cũng lo lắng về những gì đang xảy ra,
and everyone was saying, "Mother, we were feeling cold from inside".
và mọi người đều nói, "Thưa Mẹ, chúng con cảm thấy lạnh từ bên trong".
Although they were sitting in so much heat, they were feeling cold!
Mặc dù họ đang ngồi trong trời nóng như vậy, họ lại cảm thấy lạnh!
This power of Raja Rajeshwari
Năng lượng này của Raja Rajeshwari
is benevolent for everyone, everywhere.
thì nhân từ với tất cả mọi người, ở khắp mọi nơi.
It is much more than benevolence, it gives everyone rest,
Nó còn hơn cả lòng nhân từ, nó mang lại cho mọi người sự nghỉ ngơi,
it gives everyone happiness and joy.
nó mang lại cho mọi người hạnh phúc và niềm vui sướng.
And the same power you have within yourself.
Và năng lượng tương tự đó các con cũng có bên trong mình.
If you want, you can take it to a very high level.
Nếu các con muốn, các con có thể đưa nó lên một tầm rất cao.
The work which can be accomplished with just one paisa
Công việc có thể được hoàn thành chỉ với một paisa
cannot be accomplished with 1000 rupees.
thì không thể hoàn thành được với 1000 rupee.
But the power of giving should be great.
Nhưng sức mạnh của sự cho đi phải thật vĩ đại.
I will say again that
Ta sẽ nói lại rằng
Shri Krishna went to Vidura's house and ate with him,
Shri Krishna đã đến nhà của Vidura và ăn cùng ông ấy,
and didn’t eat the delicacies of Duryodhana.
chứ không ăn những món cao lương mỹ vị của Duryodhana.
There is a very important message
Có một thông điệp rất quan trọng
and the message is that, if something is filled with love,
và thông điệp đó là, nếu một thứ gì đó chứa đầy tình yêu thương,
you cannot measure its worth.
các con không thể đo lường được giá trị của nó.
So firstly, Vaishnavas need
Vì vậy, trước hết, những người Vaishnavas cần
to clean their Lakshmi chakra.
làm sạch luân xa Lakshmi của họ.
"First of all I don’t have any needs.
"Trước hết tôi không có nhu cầu nào cả.
Others have needs, and that's why I have come to Sahaja Yoga."
Người khác có nhu cầu, và đó là lý do tôi đến với Sahaja Yoga."
You should come with such thoughts.
Các con nên đến với những suy nghĩ như vậy.
You will be surprised that yesterday,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ngày hôm qua,
so many people came after the program, and I was very happy.
rất nhiều người đã đến sau chương trình, và Ta đã rất vui.
But suddenly, My right heart was caught up.
Nhưng đột nhiên, tim phải của Ta bị tắc nghẽn.
I didn’t understand why right heart catches so much here.
Ta không hiểu tại sao tim phải lại bị tắc nghẽn nhiều như vậy ở đây.
It has never happened before.
Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Then this power gave some indication.
Sau đó, năng lượng này đã đưa ra một vài dấu hiệu.
Then I asked, "What is the position of Gruha Lakshmis here?
Sau đó Ta đã hỏi, "Vị thế của các Gruha Lakshmi ở đây như thế nào?
How do people treat Gruha Lakshmis in Hyderabad?"
Mọi người đối xử với các Gruha Lakshmi ở Hyderabad ra sao?"
So I found out that they treat them very badly.
Và Ta phát hiện ra rằng họ đối xử với những người phụ nữ rất tệ.
There is no respect for them at all,
Không có sự tôn trọng nào dành cho họ cả,
and they are scolding them all the time.
và họ la mắng những người phụ nữ suốt ngày.
They respect their mother but don’t respect their wife at all.
Họ tôn trọng mẹ của mình nhưng lại không hề tôn trọng vợ.
And they said, "This is the Muslim influence here".
Và họ nói, "Đây là ảnh hưởng của người Hồi giáo ở đây".
You don’t know, even Muslims
Các con không biết, ngay cả người Hồi giáo
how much they talked about respecting the women in Koran,
họ đã nói rất nhiều về việc tôn trọng phụ nữ trong kinh Koran,
but they don’t do it. It's a stupidity!
nhưng họ không làm vậy. Thật là ngu ngốc!
Respect for women is written there (in Koran) but is nowhere else.
Sự tôn trọng phụ nữ được viết ở đó (trong kinh Koran) nhưng không có ở nơi nào khác.
Then I understood.
Sau đó Ta đã hiểu.
Where women are worshipped, there reside the Devtas.
Nơi nào phụ nữ được tôn thờ, nơi đó các Devta ngự trị.
Where the women of the house
Nơi nào những người phụ nữ trong nhà
are not respected,
không được tôn trọng,
there the Devtas never rule.
nơi đó các Devta không bao giờ ngự trị.
Of course, the simple idea is that
Tất nhiên, ý tưởng đơn giản là
if you respect you wife completely,
nếu các con hoàn toàn tôn trọng vợ mình,
then children will also respect you and respect themselves.
thì con cái cũng sẽ tôn trọng các con và tôn trọng chính chúng.
This is true.
Điều này là sự thật.
But if the woman herself is not worthy of being worshipped,
Nhưng nếu bản thân người phụ nữ không xứng đáng được tôn thờ,
and she does such things which are not worthy of being worshipped,
và cô ấy làm những việc không đáng được tôn thờ,
then she must be corrected.
thì cô ấy phải được sửa chữa.
But if she is a good woman,
Nhưng nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt,
and she takes care of the children of the house
và cô ấy chăm sóc con cái trong nhà
and takes care of the household with love,
và chăm lo việc nhà với tình yêu thương,
this kind of a woman
một người phụ nữ như vậy
should be respected, not only in the house but also in the society.
nên được tôn trọng, không chỉ trong nhà mà còn ngoài xã hội.
But think about that My entire right heart got caught up,
Nhưng hãy nghĩ xem toàn bộ tim phải của Ta đã bị tắc nghẽn,
and for half an hour I was suffering.
và trong nửa giờ Ta đã phải chịu đựng.
All the suffering which you give to your wives,
Tất cả những đau khổ mà các con gây ra cho vợ mình,
all that suffering came inside Me!
tất cả những đau khổ đó đã đi vào bên trong Ta!
Now, it's possible
Bây giờ, có thể
that a woman may not understand Sahaja Yoga very well with her mind,
một người phụ nữ có thể không hiểu rõ Sahaja Yoga bằng tâm trí của mình,
but with her heart she understands.
nhưng bằng trái tim thì cô ấy hiểu.
A woman understands things with her heart,
Một người phụ nữ hiểu mọi việc bằng trái tim,
and a man understands with his mind.
còn một người đàn ông hiểu bằng tâm trí.
But it's a very big thing to understand with one's heart,
Nhưng hiểu bằng trái tim là một điều rất lớn lao,
and women are always considered as a form of Shakti.
và phụ nữ luôn được coi là một dạng của Shakti.
In a house where a woman is not respected,
Trong một ngôi nhà mà người phụ nữ không được tôn trọng,
nothing will work out properly.
sẽ không có gì hoạt động đúng đắn cả.
The reason is, if woman only is the power -
Lý do là, nếu chỉ có người phụ nữ là năng lượng -
for example, if this does not have power,
ví dụ, nếu cái này không có năng lượng,
then what is the use of My talking?
thì việc Ta nói có ích gì?
This big thing is kept here,
Vật lớn này được đặt ở đây,
but it's of no use if it does not have electricity.
nhưng nó vô dụng nếu không có điện.
If you suppress the woman of the house like this,
Nếu các con đàn áp người phụ nữ trong nhà như thế này,
and she is not respected,
và cô ấy không được tôn trọng,
the power cannot work within you.
năng lượng không thể hoạt động bên trong các con.
This is a very big fault.
Đây là một lỗi rất lớn.
I don't know why, it never happened before
Ta không biết tại sao, điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây
but yesterday, after the program,
nhưng hôm qua, sau chương trình,
the entire right heart was caught up so badly.
toàn bộ tim phải đã bị tắc nghẽn rất nặng.
I used to think that these things happen more in North India,
Ta đã từng nghĩ rằng những điều này xảy ra nhiều hơn ở Bắc Ấn Độ,
but I see they are more in South India.
nhưng Ta thấy chúng xảy ra nhiều hơn ở Nam Ấn Độ.
North Indians don’t do it so much.
Người Bắc Ấn không làm vậy nhiều.
If Indians have a shortcoming, it's only this one,
Nếu người Ấn Độ có một khuyết điểm, thì đó chính là điều này,
that they don’t give respect for the women's power.
rằng họ không tôn trọng sức mạnh của người phụ nữ.
The biggest shortcoming! On one side they will worship the Goddess,
Khuyết điểm lớn nhất! Một mặt họ sẽ thờ phụng Nữ Thần,
will recognize Her as innocent Goddess,
sẽ công nhận Bà là Nữ Thần ngây thơ,
will recognize Her in all Her forms, but not as Gruha Lakshmi.
sẽ công nhận Bà trong tất cả các hình tướng của Bà, nhưng không phải là Gruha Lakshmi.
That’s why today I want to say clearly that if you are Sahaja Yogis,
Đó là lý do tại sao hôm nay Ta muốn nói rõ rằng nếu các con là những Hành giả Sahaja,
then keep your respect towards your women.
thì hãy giữ sự tôn trọng đối với những người phụ nữ của các con.
I have heard that openly you are scolding them.
Ta đã nghe rằng các con công khai la mắng họ.
Then openly you will also be insulted.
Vậy thì các con cũng sẽ bị sỉ nhục một cách công khai.
A man has no right to insult a woman,
Một người đàn ông không có quyền sỉ nhục một người phụ nữ,
for no reason.
mà không có lý do.
I think that if this thing can get right,
Ta nghĩ rằng nếu điều này có thể được sửa chữa,
then the powers of  Raja Rajeshwari will be definitely activated.
thì sức mạnh của Raja Rajeshwari chắc chắn sẽ được kích hoạt.
You should understand completely
Các con nên hiểu hoàn toàn
that husband and wife are the two wheels of a chariot,
rằng vợ và chồng là hai bánh xe của một cỗ xe ngựa,
one on the left, and the other on the right.
một bên trái, và một bên phải.
Left one cannot come to the right, right cannot come to the left.
Bánh xe bên trái không thể sang bên phải, bánh xe bên phải không thể sang bên trái.
Both have to keep their place.
Cả hai phải giữ đúng vị trí của mình.
Both of them are similar but their places are different.
Cả hai đều giống nhau nhưng vị trí của chúng thì khác nhau.
It means no place is higher or lower.
Điều đó có nghĩa là không có vị trí nào cao hơn hay thấp hơn.
If one wheel gets lower, the chariot will not move forward.
Nếu một bánh xe bị thấp hơn, cỗ xe sẽ không tiến về phía trước.
It will keep rotating in one place.
Nó sẽ chỉ quay tròn tại một chỗ.
Children also learn these things from you.
Con cái cũng học những điều này từ các con.
If children cannot respect their mother,
Nếu con cái không thể tôn trọng mẹ của chúng,
what can they do then in this world? How can they respect Me?
thì chúng có thể làm gì trên thế giới này? Làm sao chúng có thể tôn trọng Ta?
That’s why I have a request from everybody,
Đó là lý do tại sao Ta có một yêu cầu với tất cả mọi người,
that from today don’t insult anymore the women in your house.
rằng từ hôm nay đừng sỉ nhục những người phụ nữ trong nhà các con nữa.
Don't make them look smaller in any way.
Đừng làm cho họ trông nhỏ bé hơn dưới bất kỳ hình thức nào.
Their power is very important for you.
Sức mạnh của họ rất quan trọng đối với các con.
Similarly, women should also go deeper in Sahaj
Tương tự, phụ nữ cũng nên đi sâu hơn vào Sahaj
and should assume their powers,
và nên đảm nhận sức mạnh của mình,
should achieve their powers.
nên đạt được sức mạnh của mình.
Today, so many people have come for the Puja.
Hôm nay, có rất nhiều người đã đến dự Lễ Puja.
They have come from the whole of India.
Họ đã đến từ khắp Ấn Độ.
I did not expect that.
Ta đã không ngờ tới điều đó.
Now Sahaja Yoga is indeed getting very integrated
Bây giờ Sahaja Yoga thực sự đang trở nên rất hợp nhất
and things are happening with so much love.
và mọi việc đang diễn ra với rất nhiều tình yêu thương.
Everywhere, wherever I look,
Mọi nơi, bất cứ nơi nào Ta nhìn,
it looks like Sahaja Yoga is spreading with great speed.
dường như Sahaja Yoga đang lan rộng với tốc độ rất nhanh.
But we must understand one thing,
Nhưng chúng ta phải hiểu một điều,
how deep we have gone.
chúng ta đã đi sâu đến mức nào.
It is very important.
Điều đó rất quan trọng.
The number is increasing,
Số lượng đang tăng lên,
but there is no advantage in a big quantity.
nhưng số lượng lớn không có lợi ích gì.
Until the time
Cho đến khi
the values of Sahaja Yoga come within you,
các giá trị của Sahaja Yoga đi vào bên trong các con,
the quality will not be achieved.
thì chất lượng sẽ không đạt được.
If you respect Raja Rajeshwari,
Nếu các con tôn trọng Raja Rajeshwari,
then Her powers increase within you.
thì sức mạnh của Bà sẽ tăng lên trong các con.
Its manifestation should be within you.
Sự biểu hiện của nó nên ở bên trong các con.
If not, then it's all right also.
Nếu không, thì cũng không sao.
You have taken off one robe and put on another one.
Các con đã cởi một chiếc áo choàng và mặc một chiếc khác.
It's all outward thing.
Tất cả chỉ là chuyện bên ngoài.
Nothing happened inside.
Không có gì xảy ra bên trong.
This is an innate power and it should be visible
Đây là một sức mạnh bẩm sinh và nó nên được thể hiện
in your behavior, conversation, everything.
trong hành vi, lời nói, mọi thứ của các con.
Unlimited blessings to you all.
Vô vàn phước lành cho tất cả các con.